Společná část popisu:
 Vytvořte komunikující aplikaci podle konkrétní vybrané specifikace pomocí síťové knihovny BSD sockets (pokud není ve variantě zadání uvedeno jinak). Projekt bude vypracován v jazyce C/C++, přeložitelný a spustitelný v prostředí FreeBSD (např. server eva.fit.vutbr.cz).
Vypracovaný projekt uložený v archívu .tar a se jménem xlogin00.tar odevzdejte elektronicky přes IS. Soubor nekomprimujte.
Termín odevzdání je 19.11.2012. Odevzdání emailem po uplynutí termínu není možné.
Odevzdaný projekt musí obsahovat
soubor se zdrojovým kódem (dodržujte jména souborů uvedená v konkrétním zadání)
funkční Makefile pro překlad zdrojového souboru
dokumentaci (soubor manual.pdf), která bude obsahovat uvedení do problematiky, návrhu aplikace, popis implementace, základní informace o programu, návod na použití. V dokumentaci se očekává následující: titulní strana, obsah, logické strukturování textu, přehled nastudovaných informací z literatury, popis zajímavějších pasáží implementace, použití vytvořených programů a literatura.
soubor Readme obsahující krátký textový popis programu s případnými rozšířeními/omezeními, příklad spuštění a seznam odevzdaných souborů
další požadované soubory podle konkrétního typu zadání
Pokud v projektu nestihnete implementovat všechny požadované vlastnosti, je nutné veškerá omezení jasně uvést v dokumentaci a v souboru Readme.
Co není v zadání jednoznačně uvedeno, můžete implementovat podle svého vlastního výběru. Zvolené řešení popište v dokumentaci.
Při řešení projektu respektujte zvyklosti zavedené v OS UNIX-ového typu (jako je například formát textového souboru).
Vytvořené programy by měly být použitelné a smysluplné, řádně komentované a formátované, případné výsledky a běh jejich činnosti pak intuitivně interpretován uživateli.
Aplikace nesmí v žádném případě skončit s chybou SEGMENTATION FAULT ani jiným násilným systémovým ukončením (např. dělení nulou).
Pokud už přejímáte velmi krátké pasáže zdrojových kódů z různých tutoriálů či příkladů z Internetu (ne mezi sebou), tak je nutné vyznačit tyto sekce a jejich autory dle licenčních podmínek, kterými se distribuce daných zdrojových kódů řídí. V případě nedodržení bude na projekt nahlíženo jako na plagiát.
Konzultace k projektu podává vyučující, který zadání vypsal.
Před odevzdáním zkontrolujte, zda jste dodrželi všechna jména souborů požadovaná ve společné části zadání i v zadání pro konkrétní projekt. Zkontrolujte, že je projekt přeložitelný.
Hodnocení projektu:
Maximální počet bodů za projekt je 21 bodů.
Příklad kriterií pro hodnocení projektů:
nepřehledný, nekomentovaný zdrojový text: až -7 bodů
nefunkční či chybějící Makefile: až -4 body
nekvalitní či chybějící dokumentace: až -8 bodů
nedodržení formátu vstupu/výstupu či konfigurace: -3 body
odevzdaný soubor nelze přeložit, spustit a odzkoušet: 0 bodů
odevzdáno po termínu: 0 bodů
nedodržení zadání: 0 bodů
nefunkční kód: 0 bodů
opsáno: 0 bodů (pro všechny, kdo mají stejný kód)

Popis varianty:
Vaším úkolem bude vytvořit aplikaci, která bude umět zpracovávat data protokolu SIP (Session Initiation Protocol). Aplikace by měla fungovat pod systémem FreeBSD. Můžete použít pouze ty knihovny, které jsou dostupné na referenčním image tak, aby na tomto virtuálním stroji bylo možné aplikaci přeložit, spustit a otestovat její funkčnost.

Aplikace bude pracovat v promiskuitním režimu (které rozhraní bude používat se zadá parametru -i) a ze všech dat, která bude přijímat bude zpracovávat pouze zprávy SIP protokolu. Z těchto zpráv bude získávat informace o prováděných hovorech.

Standardně bude aplikace vypisovat informace pouze o navázaných hovorech (takových, kdy klient na druhé straně hovor přijal). Při zahájení hovoru aplikace vypíše na standardní výstup časové razítko zahájení hovoru, a účastníky kdo komu volá. Po ukončení hovoru se vypíši tytéž informace doplněné o délku hovoru (rozdíl časových razítek - nutnost interně uchovávat seznam probíhajících hovoru).

Dále aplikace musí podporovat následující přepínače:
(tyto přepínače jsou vzájemně výlučné)
-a ... vypisují se informace i o nepřijatých hovorech (prozvonění, odmítnutí) -na výstupu se vypíše zpráva proč se hovor nerealizoval
-c ... vypisují se pouze informace o dokončených hovorech (nevypisují se zprávy o zahájení hovoru, ale pouze o jeho ukončení)

Dále aplikace může podporovat následující přepínače:
(tyto přepínače se mohou vyskytovat v libovolných kombinacích a počtech, včetně nesmyslných duplicit -> -t id1 -u id1)
-f <id> ... vypisují se pouze hovory, které jsou inicializovany od <id>
-t <id> ... vypisují se pouze hovory, které jsou určeny pro <id>
-u <id> ... vypisují se hovory, které jsou od nebo pro <id> (kombinace -f a -t)


Odevzdaný archív bude obsahovat složku pojmenovanou vaším loginem. Všechny odevzdané soubory se budou nacházet v této složce. U všech odevzdaných souboru dodržujte přesné pojmenování včetně velikosti písmen a přípon. Soubor Readme bude obsahovat popis bez diakritických znamének a s unixovými konci řádků (pouze LF). Soubor Makefile bude obsahovat pouze unixové konce řádků. Jméno či jména souborů se zdrojovým kódem jsou volitelná avšak výsledek kompilace (pomocí make) bude spustitelný soubor pojmenován sip_monitor.

Dodržte obecně platné zásady programování a znalosti nabytých i v ostatních předmětech. Veškeré chybové zprávy vypisujte na chybový výstup. Při spuštění bez parametrů aplikace vypíše nápovědu (na standardní výstup) a skončí s exit kódem 0. Součásti nápovědy bude informace o autorovi (login).

Výstup musí obsahovat všechny výše uvedené informace. Formátování výstupu není předepsáno a autor si jej zvolí sám. Zvolený výstup musí být jednoduše čitelný a přesněji popsán v dokumentaci.

Nespecifikované vlastností lze řešit ve vlastní režii, avšak nesmí omezit povinné vlastnosti aplikace a musí být zdokumentovány a odůvodněny v přiložené dokumentaci v takovém rozsahu, aby bylo možné posoudit jejích relevanci a přínos.

Synopsis:
sip_monitor -i <rozhrani> [-a|-c] [-f <id>] [-t <id>] [-u <id>]

Testování:
Na referenčním virtuálním stroji. Později bude dodán soubor s několika pakety, který bude možné přehrát pomoci aplikace tcpreplay. A to buď přes loopback rozhraní, nebo dva stroje na virtuální síti.

Hodnocení:
Za funkční aplikaci splňující všechny povinné části lze získat až 80% bodového hodnocení. Za volitelné části lze získat body pouze v případě, že aplikace splňuje všechny povinné části. Pro 100% bodů musí byt implementovány všechny požadavky. Chyba typu SEGMENTATION FAULT a podobné (viz obecné zadání) implikuje hodnoceni 0b.

Referenční virtuální stroj:
http://nes.fit.vutbr.cz/vbox/FreeBSD-8.2-20110906.ova

Zdroje:
* RFC3261 - SIP: Session Initiation Protocol (http://tools.ietf.org/html/rfc3261)

vim: set wrap:
